취약계층청년 휴대폰 요금 지원 톡톡 프로젝트 주최: 어린이재단, 청년에게 힘이 되는 휴대폰 요금 지원 '톡톡 프로젝트' 청년 신청 혜택!
월 45,000 원 후원금 지급, 휴대폰 보험도 지원(무상), 선정시 1 년간 혜택 유지.
지원대상 : 만 18 세~24 세 청년, 저소득(중위소득 100 이하), 신청방법: 가입문의 → 요금제 선택 → 요금제 가입 → 가입결과 제출 → 후원금 지급 → 가입 유지(1 년), 문의: 초록우산 경기지역본부 070-8820-0647
취약계층 청년 통신비 지원사업 ‘톡톡’ 카카오페이 취약계층 청년 통신비를 지원
언제나 필요할 때 휴대폰을 ‘톡톡’, 힘내라고 어깨를 ‘톡톡’
카카오페이와 초록우산이 함께 취약계층 청년을 위한 통신비 지원 프로젝트 ‘톡톡’을 진행합니다. 디지털 전환이 빠르게 진행되면서 스마트폰과 데이터 요금제는 이제 생활필수품이라고 해도 과언이 아니죠. 그런데 데이터가 부족해서 스마트폰을 자유롭게 사용할 수 없다면 어떨까요? 카카오페이 X 초록우산 프로젝트 ‘톡톡’ 업무협약, 어떤 청년도 경제적인 이유로 디지털 정보에서 소외되지 않도록, 카카오페이와 초록우산 이 힘을 합쳤어요! 카카오페이는 초록우산과 함께 경제적 어려움을 겪고 있는 취약계층 청년들에게 통신비를 지원하기로 약속하고 2억 원을 기부했답니다. 카카오페이와 초록우산은 24년 9월부터 프로젝트 ‘톡톡’을 통해 취약계층 청년 300명에 게 휴대폰 보험료 월 5천 원을 포함해 월 통신비 5만 원을 1년 동안 지원하기로 했어요 보육 시설에서 나와 홀로서기를 시작한 자립준비청년 등 경 제적 어려움을 겪고 있는 청년들을 찾아 카카오페이의 통신비 지원을 연결해요.
프로젝트 ‘톡톡’, 누가 지원할 수 있나요?
중증 장애 및 질병 부모(조부모)를 돌봐야 하는 가족돌봄청년(영케어러) 만 18~24세 보호종료아동(자립준비청년), 보호연장아동 만 24세 이상이나 관련 법령에 의거하여 보호연장 중인 아동은 사업 대상에 포함(군 복무, 휴학 등) 위의 조건에 해당하면서 중위소득 100% 이하
프로젝트 ‘톡톡’, 어떻게 지원할 수 있나요?
9월 2일부터 상시 접수, 첫 지원 후 1년간 통신비 월 5만 원 지원(휴대폰 보험료 5천 원 포함) 지원 문의: cheer80@childfund.or.kr ‘톡톡’에서는 청년들이 자신에게 필요한 요금제를 직접 비교해 보고 원하는 요 금제를 선택할 수 있어요.
카카오페이 ‘알뜰한 통신 비교’ 서비스를 통해 협력하고 있는 다양한 가상 이동통신망 사 업자(MVNO)와 청년 맞춤 요금제 10종을 선정해, 프로젝트 ‘톡톡’ 전용 요금제 신청 플랫 폼을 만들었답니다.
요금제는 CU 편의점, 밀리의 서재, 롯데시네마 등 청년들이 즐겨 찾는 브랜드 혜택을 이 용할 수 있는 결합 요금제와 무제한 데이터 요금제로 다양하게 구성되어 있어요. 태블릿 PC로도 마음껏 이용할 수 있도록 태블릿 전용요금제도 있어요.
