국민취업지원제도는 개인별 상황에 맞는 다양한 지원을 제공하며 일자리를 찾고 취업에 성공할 수 있도록 1년간 도와드립니다. 취업하지 못한 경우에는 고용센터 담당자 판단에 따라 6개월 범위 안에서 지원 기간을 연장할 수 있습니다. 취업 가능성을 높이기 위한 다양한 프로그램과 함께, 각종 수당을 받을 수 있습니다. 저소득 층에게 더 많은 혜택이 있지만, 저소득층이 아니어도 취업하기까지 충분한 지원을 받을 수 있습니다.
모든 참여자에게 취업 의지, 취업을 어렵게 하는 장애물, 관심 분야 등에 대한 진단을 바탕으로, 개인별 특성과 상황에 맞는 프로그램을 제공합니다.
-취업에 자신감이 부족한 사람: 취업 준비 중인 동료들과 교류하면서 취업에 필요한 기초 정보를 얻을 수 있는 집단 상담 프로그램, 취업 특강, 취업에 대한 의욕과 자신감을 높일 수 있는 1:1 취업 상담, 진로 상담, 구직 스트레스로 힘들어 하는 사람을 위한 전문심리상담
-교육/훈련이나, 경험이 필요한 사람: 원하는 일자리에 취업하기 위해 필요한 각종 교육, 직업훈련, 기업에 출근해 근무 체험을 해보거나, 기업에서 요구하는 프로젝트를 해결하는 일 경험 프로그램, 또는 해외취업 프로그램 등
-취업하고 싶지만, 금융, 돌봄, 주거, 질병 등 어려움이 있는 사람(관련 기관 연계): 개인회생/파산 지원, 신용 회복 지원, 소상공인 융자, 법률 서비스, 한부모, 조손가족 등 지원 프로그램, 아이돌봄 서비스, 임대주택 지원, 가정폭력 피해자 지원, 의료비 지원, 정신건강 증진 프로그램 등
취업 준비 수당: 1유형 참여자(저소득층)에게는 구직촉진수당을 지급합니다. 생계 걱정을 덜고 취업 준비에 집중할 수 있도록 매달 50만원씩 6개월 동안 지급합니다. 부양 가족(만 18세 이하 미성년자, 만 70세 이상 고령자, 중증 장애인)이 있다면, 1명당 한달에 10 만원씩, 월 최대 40만원을 추가로 받을 수 있습니다. 2유형 참여자에게는 취업활동비용을 지급합니다. 저소득층이 아닌 참여자에게도 취업 준비에 필요한 비용을 지원합니다. 성실히 참여할 경우 최대 200만원 정도의 비용을 지원받을 수 있습니다.
-방문 상담(3회 이상)을 통해 취업 준비 계획서를 작성하면 15~25만원 지급(1회)
-취업하기 위한 교육/훈련을 받을 경우 출석 일수에 따라 월 최대 28만4천원(6개월)
-고용센터, 위탁기관 등을 방문해 일자리 추천과 상담을 받을 경우 월 2만원(3개월)
취업성공수당
안정적으로 취업하면 최대 150만원의 ‘취업성공수당’을 받을 수도 있습니다. 가구 소득이 중위소득의 60% 이하이거나, ‘특정 계층’인 사람이, 취업 후 6개월간 계속 근무 하면 50만원을, 그 이후 6개월간 계속 근무하면 추가로 100만원을 지급합니다.
국민내일배움카드를 발급 받으면 취업에 필요한 교육/훈련을 받기 위한 수강료를 결제할 수 있습니다. 국민취업지원제도 참여자는 수강료 결제할 때 자기 부담금이 없거나, 일반인에 비해 낮습니다.
*지원절차: 사전 확인:온라인에 접속해 지원 대상을 살펴보고, 사전진단을 통해 내가 지원 자격이 있는지 확인해보세요. 구직 등록 및 제도 안내 동영상 수강, 내가 일자리를 찾고 있는 상태임을 온라인(고용24)에 등록합니다. 제도 안내 동영상을 필수적으로 수강하셔야 합니다.
참여 신청: 온라인에 접속하거나 거주지 관할 고용센터에 방문하여 신청합니다. 거주지 관할 고용센터는 ‘운영기관 찾기’에서 확인하실 수 있습니다.
준비할 서류:가구원의 개인정보 제공 동의서 (‘휴대전화 인증’ 선택시 불필요)
고용센터 담당자가 가구원 확정 후 가구단위 소득, 재산 등으로 신청인의 지원 자격을 심사 합니다. 이 과정에서 신청서 보완 또는 추가 자료 제출 요구가 있을 수 있습니다.
상 신청서 제출 후 1개월 이내에 심사 결과를 알려드립니다. 서류 추가 제출 등에 시간이 더 소요될 수있습니다.
취업 준비를 위한 계획 수립과 수당 지급
1유형 참여자(저소득층) 또는 2유형 참여자로서 지원 자격이 인정되면, 참여자와 고용센터 담당자는 심층상담을 통해 앞으로 취업 준비를 하기 위해 어떤 활동을 할지 계획(‘취업활동계 획’)을 세웁니다. 이 과정에서 참여자가 취업할 의지가 얼마나 있는지, 애로사항은 무엇인지, 선호하는 일은 무엇인지 등을 확인합니다. 취업활동계획을 수립하고 나면, 첫 수당이 지급됩니 다. 이후에도 취업활동계획을 제대로 이행한 경우에만 수당이 지급되므로, 실제 취업에 도움 이 될 수 있으면서도 본인의 역량에 맞게 신중히 수립해야 합니다
취업 준비 활동과 수당 지급
1유형 참여자(저소득층):취업활동계획에 따라 매월 취업지원 서비스에 2개 이상 성실히 참여한 경우, 수당을 지급합니다. 수당은 매월 정해진 계좌로 입금되며 6개월간 지급됩니다. 또한 일을 했거나, 재산상 이득 이 생겼거나, 연금을 받거나, 지자체에서 지원을 받는 등 어떤 형태로든 참여자 본인에게 수 입이 생겼다면, 반드시 담당자에게 알려야 합니다. 수입(소득)에 따라 구직촉진수당이 감액 또는 지급제한 될 수 있기 때문입니다. / 2유형 참여자: 취업활동계획에 따라 취업(창업 포함)에 필요한 능력을 키우기 위한 교육/훈련을 받을 경우, 수당을 지급합니다. 수당은 매월 정해진 계좌로 입금되며 6개월간 지급됩니다. 교육/훈련이 끝나면, 3개월 동안 적합한 일자리를 소개받거나, 이력서 작성, 면접 기법 등에 대한 교육을 받을 수 있습니다. 이를 위해 매월 1회 이상 고용센터(또는 위탁기관)을 방문한 경우, 3개월 후 한꺼번에 수당을 지급합니다.

