구직자 도약보장 패키지
1. 개요
구직자 도약보장 패키지는 고용노동부와 고용센터가 운영하는 1:1 맞춤형 취업지원 서비스입 니다.
개인의 취업 역량을 분석하고 경력 설계를 돕는 심층상담 프로그램으로, 구직자가 노동시장 정보를 활용해 경력 개발을 효과적으로 할 수 있도록 지원합니다.
2. 주관 기관 및 문의처 주관 기관: 고용노동부 운영 기관: 전국 고용센터 문의처:
고용노동부 고객센터: ☎ 1350
대한민국 취업포털 고용24: www.work24.go.kr
3. 참여 대상
이 제도는 취업을 원하는 모든 국민이 참여할 수 있으며, 특히 다음과 같은 사람들에게 추천 됩니다.
오랜 기간 경력 단절로 인해 새로운 일자리를 찾기 어려운 사람 진로 및 직업 선택을 고민하는 청년
직업을 바꾸고 싶지만 정보가 부족한 사람 실업급여를 수급하면서 재취업을 준비하는 사람 직업훈련을 통해 새로운 직업을 찾고 싶은 사람
4. 주요 지원 내용
1:1 심층상담 ­ 최소 4~7회 상담 진행
진단 과정 ­ 개인의 특성을 분석하고 적합한 경력개발 유형(설계·유지·전환) 결정 노동시장 정보 제공 ­ 희망 직종의 임금 수준, 구인 현황, 유사 직종 정보 제공 경력개발 컨설팅 ­ 취업 목표 설정 및 관련 교육, 훈련, 구직 기술 컨설팅 제공
맞춤형 프로그램 지원 ­ 취업활동 계획에 따른 훈련, 컨설팅, 동행 면접 등의 서비스 제공
5. 신청 방법
가까운 고용센터 방문
**대한민국 취업포털 고용24(www.work24.go.kr)**에서 신청 가능 신청 전 기초상담을 통해 적합한 서비스 여부를 판단
6. 연계 서비스
잡케어(Job-Care) ­ AI 기반 직무 역량 진단 및 추천 직업심리검사 ­ 개인 적성에 맞는 직업 추천
구직자 취업역량 강화 프로그램 국민내일배움카드 지원 과정
K-디지털 트레이닝 및 기초역량 훈련 산업구조변화대응 특화 훈련
